ကျွန်တော်တို့ဟာ အောက်ပါ အပိုင်းကိန်းတွေကို အငယ်ဆုံး ဘုံ ပိုင်းခြေ ပါတဲ့ အပိုင်း ကိန်း အဖြစ်နဲ့ပြန်ရေးပေးရမယ်။
ပိုင်း ခြေ အ နည်း ဆုံး နဲ့ အ ပိုင်း ကိန်း တွေ ပေါ့
ဒါဆို ဒီ အပိုင်းကိန်း (၂) ခုရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံပိုင်းခြေ ဆိုတာ သူတို့
(၂) ခုရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံးဆတိုးကိန်း ဖြစ်တယ်
ကျွန်တော်တို့ဟာ ဒီ ဘုံဆတိုးကိန်းကို ဘုံပိုင်းခြေအဖြစ် လုပ်နိုင်ရင်င်ပြီ။
ဒီ အပိုင်းကိန်း (၂) ခုကို ပေါင်းနို
ကဲဒါဆို အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်းကို ရှာကြမယ်။
8 နဲ့ 6 ရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံပိုင်းခြေကို အဲ့ကိန်း (၂) ခုရဲ့ ယ်။
အငယ်ဆုံးဘုံဆတိုးကိန်းအဖြစ် ကျွန်တော် ရေးလိုက်မ
8 နဲ့ 6 ရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်း ဘာဖြစ်မယ် ဆိုတာ တွေးလို့ရမယ့်နည်းတွေ အများကြီးရှိတယ်။
၈နဲ့၆ ရဲ့ဆ တိုး ကိန်း ကို လည်း ကြည့် လို့ ရ တယ်။
သူ တို့ ရဲ့ အ ငယ် ဆုံး ဆ တိုး ကိန်း က
6 ရဲ့ ဆတိုးကိန်း ဆိုတာ 6, 12, 18, 24, 30 စသဖြင့် ဆက်ပြောလို့ရတယ်။
8 ရဲ့ ဆတိုးကိန်းဆိုတာ လဲ 8,16,24 စသဖြင့် ကျျွန်တော်တို့ တွေးလို့ရတယ်။
ဘုံဆတိုးကိန်းကို ကျွန်တော် တွေ့ပြီ။
ဒါဟာ အငယ်ဆုံး ဆတိုးကိန်းဖြစ်တယ်။
48 နဲ့ 72 မှာလည်း အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်း ရှိတယ်။
ဒါဟာ 24 ဖြစ်တယ်။ ဒါပေမယ့် 24 ဟာ ဒီ ကိန်း (၂) ခုစလုံးရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်းဖြစ်နေတယ်
အငယ်ဆုံးဘုံဆတိုးကိန်းကို ရှာတဲ့ နောက် တစ်နည်းကတော့
6 ရဲ့ သုဒ္ဓ ဆခွဲကိန်းကို ယူမယ်။
6 ရဲ့အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်းမှာ 2 တစ်လုံး နဲ့ 3 တစ်လုံးရှိရမယ်။
8 ရဲ့ သုဒ္ဓ ဆခွဲကိန်းကတော့ 2 x 2 x 2 ဖြစ်တယ်။
8 ကို စားလို့ပြတ်ဖို့ဆိုရင် သုဒ္ဓ ဆခွဲ ကိန်းအဖြစ် ကျွန်တော်တို့မှာ 2 သုံးလုံး ရှိဖို့လိုအပ်တယ် ။
6 ကို စားဖို့ဆိုရင်တော့ ကျွန်တော်တို့မှာ 2, 3 ရှိရမယ်။
8 ကို စားဖို့ ဆိုရင် တော့ 2 သုံးလုံး ရှိရမယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ 2 တစ်လုံးပဲရှိနေတယ်။ ဒါဆို ကျွန်တော်တို့နောက်ထပ် 2 (၂) လုံး ထပ်ပေါင်းမယ်
ဒါဆို 6 ရော 8 နဲ့ပါ စားလို့ရပြီ။
ဒါကြောင့် 2 x 2 x 2 x 3 = 24. ဒါကြောင့် 8 နဲ့ 6 ရဲ့ အငယ်ဆုံး
ဘုံဆတိုးကိန်း ဟာ 24 ရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံပိုင်းခြေ ဖြစ်တယ်။
ဒါကြောင့် 24 ကို အပိုင်းကိန်း
တစ်ခုချင်းစီရဲ့ပိုင်းခြေအဖြစ်ရေးချင်တယ်။
ကဲဒါဆို 2/8 ကို စကြည့်ရအောင်။
ပိုင်းခြေ 24 ရဖို့ကျွန်တော်ကတော့ /24 လို့ရေးချင်တယ် ။
ကျွန်တော်တို့ပိုင်းခြေကို 3 နဲ့မြှောက်ဖို့လိုတယ်။
အပိုင်းကိန်း မပြောင်းသွားဖို့အတွက် ကျွန်တော်တို့ဟာ ပိုင်းေ၀ ကိုလည်း ဂဏန်းတူတူနဲ့ပဲမြှောက်မယ်။
ဒါကြောင့် ပိုင်းေ၀ ကို 3 နဲ့မြှောက်မယ်။
ဒါဟာ 2 x 3 = 6
ဒါကြောင့် 2/8= 6/ 24
2/8 x 3/3 = 6/24
5/6 ကို လည်း ဒီအတိုင်းလုပ်ကြည့်ရအောင်
5/6=/24. ကျွန်တော် အပြာရောင် ကို ပြောင်းသုံးမယ်။
6 ကို 24 နဲ့စားပြီး ပိုင်းခြေ ရဖို့အတွက် ကျွန်တော်တို့ 4 နဲ့ မြှောက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ပိုင်းေ၀ ကိုလည်း 4 နဲ့ မြှောက်မယ်။
ဒါဆို 5 x 4 = 20
5 / 6 = 20 / 24
ဒါဆို အပိုင်းကိန်း ၂ ခုစလုံးအတွက် ဘုံပိုင်းခြေကို ရေးပြီးပြီ။
ကျွန်တော်တို့ပြီးပါပြီ။